كان يا ما كان بقديم الزمان
حطّاب عايش حدّ الغابة مع إبنو هانسيل وبنتو جريتيل
وكان فقير وأنجأ قادر يعيّش عيلتو.
امن ل هانسيل و جريتيل ماتت لما كانو زغار،
وبعد كم سنه
بين رجع تجوز.
وكانت مرت بيّن تنزعج منّن وتحسّ إنّن بياكلو كتير.
وفي نهار الصبح،
كان بلّش الأكل يخلص،
فبتوعّي مرتو للبي الولاد من النوم عبكّير وبتقلن:
قومو يا ولاد يلّا يلّا قومو! يلّا رايحين مشوار!
وبتاخدن عالغابة وبتطلب منّن ينبّشو ويجمّعو حطب للموقدي بالبيت...
بس براسا كان في مخطّط تاني!
وهون بتكزّب علين
وبتقلّن إنّو عندا مشوار
ورح ترجع بعد شوي لتدلّن عطريق الرجعا.
بس من بعد ما طوّلت النطرة،
غفيو هانسيل و جريتيل بالغابة،
ووعيو وكان صار ليل.
خافت جريتل كتير، بس طمّنا هانسيل وقلّا:
أنا كنت حاسس هيك رح يصير بس ضربت حساب،
وكان هانسيل مجمع بحص بجيبتو،
وحطّ بحص على طول الطريق لي إجو عليا ت يعرفو يرجعو.
لحقو الولاد البحص ولاقو طريق البيت،
بس مرت بيّن أبداً ما كانت مبسوطة لمّا شافتن.
تاني نهار قرّرت تبعّدلن المشوار بالغابة،
بس هانزل هالمرة ما لحق يجمع بحص،
فكان عم بعلم طريق الرجعة بشقف خبز زغيري
عم بفتفتا من ترويقتو على طول الطريق.
ولمّا فلت مرة بين ل تضيعن،
قررو هانسيل و جريتيل يرجعو وصارو ينبشو على قطع الخبز بس ما لقيوُن،
لأن كانت أكلتن العصافير!
ضلّو يجرّبو يلاقو الطريق
بس بعد ساعات من المشي تعبو كتير
وقرّرو ينامو تحت الشجرة لتاني نهار الصبح.
ولمّا وعيو
كفّو دغري مشي لحدّ ما لاقو بيت معمول من كعك وشوكولا.
انبسطو كتير
وتحمّسو ليبلّشو أكل بالبيت!
جريتل بلّشت من الشبّاك، وهانسيل بالباب.
فجأة بيسمعو صوت من جوّا عم بيصرّخ: مين عم ياكلّي بيتي؟!
اتركوه للشبّاك! اتركوه!
وبتضهر مرا ختيارا بشعة كتير لبرّا لدرجي منظرا خوّف الولاد
بس هيّي ما عملت شي غير إنّو تبسّمتلن.
بتعزمن يفوتو يدفّو وياكلو،
والولاد من طيبة قلبن سمعو الكلمة.
بس لي ما كانو عارفينو إنّو الختيارة هي ساحرة شريرة وكانت تستعمل بيتا ت تخطف ولاد!
بعد ما تعبو هانسيل و جريتل من الأكل،
فجأةً بتلقت الساحرة هانزل وبتزربو لوحدو بؤضة صغيرة.
وصارت جريتيل خايفي كتير عخيّا
لإنّو الساحرة قرّرتطعمي كتير ت ينصح قبل ما تاكلو!
كل يوم الصبح صارت الساحرة تدسلو إصبعو لهانسيل تتشوف إزا نصح،
بس هوّي كان بيعرف أنّو الساحرة نظرا مش منيح،
فكان يمدّلّا عضمي صغيرة بدل إصبعو، لتفكّرو الساحرة إنّو بعدو ضعيف.
قطعت الإّيام و تعبت الساحرة من النطرة،
وقررت إنو لو شو ما صار، اليوم رح تاكلو ل هانسيل.
فطلبت من جريتل تشفلا إزا كان الفرن حامي كفاية.
بس قالتلا جريتل إنا ما تعرف كيف.
وهيّي وعم تعلّما الساحرة كيف،
بتدفشا جريتل بسرعة لجوّات الفرن
وبتسكّر عليا، و بتركض بسرعة لتحرر خياّ!
وهنّي وفالّين
ما بينسو ياخدو كنز الساحرة تيعطو لبيّن ويقدرو يساعدو!
على الطريق التقو ببيّن لي كان جانن
عم بنبّش علين وكان عارف شو صار وشحط مرتو من البيت!
وهيك بيرجعو الولاد مع بيّن عالبيت
وحاملين الكنز
لي ساعدن يبطّلو فقرا أو جعانين، وعاشو سوا أحلى عيشة.
عجبكن الفيديو؟
كبسو Like واعملو Share مع أصحابكن!
اكبسو على Subscribe وما تنسو الجرس!
اعملو Search لليلا تيفيي على يوتيوب